# Задание по занятию "Docker. Часть 2" Шаталов Л.Ю.

## Задание 1

**Напишите ответ в свободной форме, не больше одного абзаца текста.**

Установите Docker Compose и опишите, для чего он нужен и как может улучшить лично вашу жизнь.

Docker Compose — это инструмент для определения и запуска многоконтейнерных Docker-приложений с помощью единого файла, что позволяет одной командой развернуть полноценное окружение. Значительно упрощает работу с докером, систематизирует, даёт возможность запустить на любой машине.

## Задание 2

Выполните действия и приложите текст конфига на этом этапе.

Создайте файл `docker-compose.yml` и внесите туда первичные настройки:

- `version`;
- `services`;
- `volumes`;
- `networks`.

При выполнении задания используйте подсеть `10.5.0.0/16`. Ваша подсеть должна называться: `<ваши фамилия и инициалы>-my-netology-hw`. Все приложения из последующих заданий должны находиться в этой конфигурации.

**Ссылка на файл `docker-compose-step-1.yml`**

## Задание 3

Выполните действия:

1. Создайте конфигурацию `docker-compose` для Prometheus с именем контейнера `<ваши фамилия и инициалы>-netology-prometheus`.
2. Добавьте необходимые тома с данными и конфигурацией (конфигурация лежит в репозитории в директории `6-04/prometheus`).
3. Обеспечьте внешний доступ к порту `9090` c докер-сервера.

**Ссылка на файл `docker-compose.yml`**

## Задание 4

Выполните действия:

1. Создайте конфигурацию `docker-compose` для Pushgateway с именем контейнера `<ваши фамилия и инициалы>-netology-pushgateway`.
2. Обеспечьте внешний доступ к порту `9091` c докер-сервера.

**Ссылка на файл `docker-compose.yml`**

## Задание 5

Выполните действия:

1. Создайте конфигурацию `docker-compose` для Grafana с именем контейнера `<ваши фамилия и инициалы>-netology-grafana`.
2. Добавьте необходимые тома с данными и конфигурацией (конфигурация лежит в репозитории в директории `6-04/grafana`).
3. Добавьте переменную окружения с путем до файла с кастомными настройками (должен быть в томе), в самом файле пропишите `логин=<ваши фамилия и инициалы>` `пароль=netology`.
4. Обеспечьте внешний доступ к порту `3000` c порта `80` докер-сервера.

**Ссылка на файл `docker-compose.yml`**

## Задание 6

Выполните действия:

1. Настройте поочередность запуска контейнеров.
2. Настройте режимы перезапуска для контейнеров.
3. Настройте использование контейнерами одной сети.
4. Запустите сценарий в `detached` режиме.

*Тут должен быть приложенный скриншот*

**Ссылка на файл `docker-compose.yml`**

## Задание 7

Выполните действия:

1. Выполните запрос в Pushgateway для помещения метрики `<ваши фамилия и инициалы>` со значением `5` в Prometheus:
   ```bash
   echo "<ваши фамилия и инициалы> 5" | curl --data-binary @- http://localhost:9091/metrics/job/netology
Залогиньтесь в Grafana с помощью логина и пароля из предыдущего задания.

Создайте Data Source Prometheus (Home -> Connections -> Data sources -> Add data source -> Prometheus -> указать Prometheus server URL = http://prometheus:9090 -> Save & Test).

Создайте график на основе добавленной в пункте 1 метрики (Build a dashboard -> Add visualization -> Prometheus -> Select metric -> Metric explorer -> <ваши фамилия и инициалы> -> Apply).

В качестве решения приложите:

docker-compose.yml целиком;

скриншот команды docker ps после запуска docker-compose.yml;

скриншот графика, построенного на основе вашей метрики.

**Ссылка на файл `docker-compose.yml`**

*Скриншот*

*Скриншот*




## Задание 8

Выполните действия:

1. Остановите и удалите все контейнеры одной командой.

В качестве решения приложите скриншот консоли с проделанными действиями.

*Тут приложен скриншот*








